我們各位好朋友大家午安 謝謝大家
持續來關心國人健康
那我們今天記者會還是由我們陳指揮官
以及陳副指揮官
一起親自出席
在我們後面
大家都很認識 我們社區
社區防治組的 莊人祥 莊副組長
現在就請我們指揮官跟大家報告一下
我們這段時間以來的一個工作進度
各位
記者女士先生大家午安 大家好
那我們今天有新增2個
病例
2個都是境外移入
一個案子是381  20多歲的女性
382  60多歲的女性
381是美國就學 3/30日入境
那同班機
大家都已經
知道這同班機裡面本來就有10個 現在連
這一位 總共是11位
確診
那居家
他是
因為他班機進來
所以本來上次居家檢疫
但就改做居家隔離
4/5有症狀
流鼻水 鼻塞 嗅覺異常 安排就醫轉診
那就確診
所以這個班機裡面總共有11人
確診
另外1例 382
是2/16日到
3/29
與案378
這2位是夫妻
一同到印尼探親
返國後 進行居家檢疫
是因為
妻子確診 改為接觸者變成居家隔離
案382
返國至今都沒有症狀
但是他
因為是密切接觸者 4/7衛生單位安排接觸者
採檢
那確診
另外整個
國內我們到今天我們有382人確診
91人
解隔離
那
有1人死亡
1人死亡
多 多 多
對 我們本來是5人死亡 現在是6人
死亡
那這死亡的個案
大家知道說 我們的
埃及旅遊團
是案101
70多歲 他有慢性病史
3/17發病就醫 3/19確診
收治在一般的隔離病房
3/20
檢查
肺部的浸潤明顯的增加
出現呼吸窘迫
轉至加護病房
持續惡化
不幸 到
4/9病逝
所以我們總共現在的
個案總共是382人  91人解隔離
那有6人死亡
對我也稍微
更正一下 昨天我看了一下
電視
我昨天
口誤
我說我們死亡率..
死亡率是1.32%
看到有幾家新聞媒體 也謝謝 自動都幫我
更正
謝謝大家 現在死亡率
大概就是1.57%
我們多了1個人
那口罩
口罩
大概就是 總共到今天中午
這次的
累積的報名的數目是117.4萬人
117.4萬人
那當然 我想這2天一定都會
開始是14天9片
前段時間有沒有
去買的齁 現在也都會累積進來買
那我還是再呼籲一下
大家可能稍隔個幾天
我還是跟昨天強調
我們的配發量是一樣
就是大人是200人份
那所以
如果大家都去的話 那現在就會排隊排得比較
久
我相信到下個禮拜 這
人流 人流上
會減輕很多
然後我們在
一些的一些
對於社區裡面的一些相關
的一些規定 不管是觀光景點
夜市 寺廟 那4/10起
今天我們就起
人流管制
那我們是不是請副指揮官也說明一下
好 謝謝大家
前兩天 我們已經有先跟大家做過初步的
預告
在全世界這個疫情這麼嚴重的狀況下
大家也看到世界各國 大概都採取了非常
這個封城
或是這個整個禁足 相關的這些措施
再做防疫的這個
整個防疫的措施
臺灣可以 目前維持這個我們國人
都還可以維持
正常的生活 我們應該要
珍惜這樣的一個得來不易的成果
那我們還是針對
這個在
假期的期間
或是平常
容易造成人流
聚集的地區 那我們
邀集經濟部
交通部 內政部 農委會
等等 一起來做商討
那我們訂出了幾項 那針對了
觀光景點 國家公園 遊樂區 夜市 寺廟等等
那我們一起來做
做這個措施
那我先針對夜市 傳統市場
還有商圈的管制的部分
那我們會採取攤商跟消費者
要全程佩戴口罩
夜市跟市場自治會的部分跟商圈的
組織
要依照指揮中心這邊的 這個社交指引的
部分
提出總量管制的計畫
規劃單一的出入口
取消試吃的活動
攤位之間的安全距離要把他拉開
那至於用餐的位置 如果沒有有效的
這個區隔
要採取這個隔板等等這些
那包括熱門的攤位
因為大家都知道 在夜市裡面其實有很多
名店
或是在商圈裡面 就會有一些知名的店家
那要規劃出這個 劃設地面的標示
最近經濟部也因應這個
這樣子一個規範 他們會去選定
示範的這個夜市
或是商圈
來拍攝影片
來供這個所有的商家去做參考
所以這塊是 有關於夜市跟傳統市場
還有商圈
另外針對國家公園
國家風景區  國家森林遊樂區等等這些都是
比較大型
然後範圍比較大
也都在大自然的地區
那我們採取的是 以這個停車場
跟周邊的停車場的這個範圍
用停車場的這個停車數量
做為人流管制的一個依據
那基本上會以停車場的這個
數量達到50%的時候
那個就會發出這個在地信
的一個簡訊 通知當在附近的民眾適度地
去
導引他 去做這個
人流的疏散 那也會搭配周邊的道路
系統
去提出適當的這個 在道路系統的這個
看板上面呢 電子看板上面去
提出適當的一個警訊 也讓
用路人 跟要去旅遊的民眾可以知道
他要去前往的地點 已經達到一定的這個
人數
他可以適度地去改變他的行程
有關於旅宿的業者的部分
我們會在連續假期之前
請這些
飯店業者 旅宿業者 提供這個相關的訂房
數字
那逐步來提供指揮中心這邊 做參考
來瞭解
人流的部分 那
另外呢 也針對
訂房率比較高的飯店業
有要求他們
要去做好 出路的動線跟用餐的分流
的措施
另外是寺廟的部分
已經請 這個地方政府輔導寺廟去規劃
參拜的動線 那也管控人數等等
那在這個避免提供飲食等等這些
措施來做好
大家去這個熱門的廟宇做參拜的時候
可以做為
這個依據 這些是我們在
今天已經
作為
前幾天的這個會議之後
各部會 都將這些
那天討論的意見 修正完之後已經提報給
指揮中心 那我們今天也正式對外公開 公佈
我們謝謝副指揮官
基本上 這些都是根據我們的社交距離
所做的一些人流的管制
昨天大家有提到 大概也在跟大家說明一下
就是
我的小嬰兒沒有辦法戴口罩
那我們希望大家站在
就是說
疼惜我們的小嬰兒 這未來的下一代
所以希望是成人
成人戴口罩也要
距離他們
就在室內 要距離1.5公尺
室外1公尺
當然這不包含他自己的照顧者
小朋友的照顧者
所以大家如果在
捷運上面
抱著這樣的小嬰兒的時候
請盡量把這樣的距離讓出來
然後第二個 大家近來大概
很多
因為發了細胞簡訊 那大家就非常的
非常的注意 非常警覺
所以
就是說  我們現在不是說你去過
擁擠處
就要就醫
我們說有去過擁擠處  那有症狀的話
那戴口罩就醫
所以不要
就是說  只有去過這個
擁擠處
那就往醫院裡面跑
事實上是沒有必要的
但到了有這樣的症狀的時候呢
你就要告知
這樣的旅遊史、接觸史
群聚史及職業史
那這樣確實做到這個就好
好
那我們今天的報告
現在就到這裡
那有問題可以提出來
工商時報  你好
第一個問題是跟剛才的人流管制有關
剛才陳副指揮官有說
就是那個
夜市這邊  他說全程配戴口罩的部分的話
那是不是等於說就是呼籲民眾不要邊走邊吃
然後再來攤位安全距離  如果拉開導致
有些攤販可能會取消
不能設攤的話  那他的租金是否可以減免
再來入住率高的
飯店業者  可不可以給我們一個數字  什麼
叫做入住率高
再來  寺廟參拜部分有沒有說限制一定要
戴口罩
然後第二個問題是說  就我們現在看到
基層員警要追居家檢疫還要做景點人潮
控制還要去做酒店舞廳稽查
那他們其實非常辛苦  那遇到天氣差的時候會
可能半天就雨水、汗水讓他們
沒有辦法一天一個口罩
就是撐過一天  有沒有辦法能夠加發給他們
然後再來
消防部分EMT(緊急醫療技術員)他們  只有EMT(緊急醫療技術員)才有口罩
那是否其他像是宣導或安檢的同仁也可以拿到
那之前陳副指揮官在3/24講到25天的
戰備庫存什麼時候可以達到
再來是武漢解封之後的
台商回台包機問題的話
今天家屬上午有開記者會
那目前可以請說一下  那個武漢的包機進度嗎
謝謝
我先…
提一下  確實把我們的  大家都知道我們最近
我們的基層員警其實很辛苦
要配合整個防疫的工作
在整個防疫工作裡面  不是只有基層員警
要再辛苦的付出  我想只要在防疫的
作為裡面
包括我們在座的媒體各…各位
都是一樣  大家都在
防疫的這個措施裡面
大家都努力去扮演好這個角色
那我們
所以我們應該要呼籲
這個居家檢疫者  你就真的應該要好好乖乖的
在家  不要亂跑
那也避免掉我們居家…
那個我們的員警在執勤上
不必要的這個增加
只要大家互相都去做好這件事
那確實就可以做好
那
另外
救護的  我們是針對各縣市消防局
而不是說
針對EMT(緊急醫療技術員)的同仁
主要當然在消防第一線上面
直接會去面對的是我們EMT(緊急醫療技術員)的同仁
所以
也請消防…各縣市消防局在分配上面
當然要去
該用就要用  該分配就要去做分配  那有…
我們也逐步
指揮中心這邊也都逐步依照消防局
提報  消防署這邊提報的全國的數量在逐漸
的增加
戰備量是15天
這邊要特別講一下是15天
15天的部分  其實指揮中心的這個物資組
因為現在隔離衣、防護衣等等的 這些設備
N95的這個裝備等等
都還在增…增補當中
也會配合所有的整體
的需要而做分配
因為這些…這些防護的設備都是在
醫療第一線
或是救護的第一線在做使用  當然會依照
這樣的狀況
逐步讓他撥補到15天的戰備量
夜市的部分  當然我們不希望大家是邊走
邊吃
因為這個就是一個風險  高度的風險
所以我們還是請大家一定要做好
不好意思  還有那個攤位如果按…拉開安全距離
取消的租金
這一塊我們會再去跟經濟部
來做討論  請他們來做研議
因為這些
還有他們私人之間的契約關係等等
那我們會請經濟部
這邊一併去做考量
不好意思  最後一個
就是那個  入住率高的飯店  那入住率有沒有一個數
我們那天我們的建議是希望
交通部是用6成的住房率去做
一個評估啦
因為
當你達到6成的時候  其實對飯店來講
他的服務
就已經達到非常高峰  那應該就要採取
適當的措施
大立電視一樣要問飯店的問題  所以達到高峰之後
適當措施是指  希望飯店不要再接受客人的
訂位嗎  還是…謝謝
飯店的部分  目前交通部是持比較保留的
態度
那我們還是站在指揮中心的立場  那天在討論
的時候  是建議交通部還是要往
這個訂房率去做一些
控管
不希望他是訂到百分之百滿  這樣的一個方向
指揮官好  大紀元提問  想問一下
日前發明N95口罩的蔡秉燚博士
他在接受媒體採訪的時候表示很期待
能夠得到
指揮中心蒸口罩的相關實驗的數據
那是否能夠請部長提供  作為他後續研究的
參考  謝謝
好  那我也請了FTA(自由貿易協定)
來提供
部長好  民視提問
中研院篩選出來武漢肺炎病毒主要的
蛋白酶抑制劑  效果是說比既有的抑制劑
強10倍
有望成為針對性的這個新藥選項之一  請問
指揮中心這一款抑制劑的掌握的進度如何
是不是我們
臺灣的這個未來的方向
第二題想請教
高虹安立委今天質詢院長蘇貞昌
的時候  關於7612萬
的這個口罩
片的口罩的流…流向
請問指揮中心這個數字的準確度是
口罩數字對不起來  還是
有算錯的地方  謝謝
我想學術機構研究出一個…突破  總是一件
非常好的事情
但是這些這個本身是不是已經完成了這些
相關的試驗  相關人體試驗
等等這些都需要再進一步的瞭解
當然是這本身是一個突破
但是我們也  我們也很希望相關的這些試驗
也能夠儘速的完成  甚至是能夠
如果證實有效  甚至很快的量產
有7000多萬片
我沒有仔細看那個算法
不過確實也是大數據的專家嘛
算起來八九不離十了
八九不離十
啊不過呢
我就是
因為有這7000多萬片  我們現在才有辦法做
14天9片這樣  因為他必然是有一個大的
大的一個高峰
譬如說像我們
昨天的第一天
我們總共其實
總共出貨…總共賣了  總共賣了
1858萬多片
昨天一圈…一天
總共供應了我們的成人
176萬4千多人
那小朋友
27萬多人
是一個很大的量  就是在這裡面  突然以前是
比較少7天3片  有些人覺得比較
麻煩也不願意來排
14天9片
那就出來買的人就增加很多
所以我們有一定的儲備量我們才敢
這樣的一個  做這樣的一個變化
中視提問  想要問一下指揮官
說小嬰兒沒有口罩
那以後有沒有想要在現在目前的size上做
一些調整
就是為他們特別設計  那第二個問題是想說
因為英國跟韓國有不少案例出現
沒有喪失嗅覺跟味覺
臺灣目前狀況有沒有說特別
集中在年輕人身上
謝謝
基本上
就是小朋友去…太小的小朋友  我們現在的口罩
他也是有
不過就是戴不住
戴…
就是戴不住比較多
所以大家對於小朋友就沒有辦法就嚴格的
去要求每一個小baby(嬰兒)都來戴
所以大家來跟他
用安全距離拉開來是比較好
那個我們這些的確診的患者
年齡群大部分都還算是…算是青壯年  族群
都滿年輕  因為主要都是從國外回來的人
那我們到目前為止還沒觀察到這個現象
不好意思  東森新聞提問  想請教有關於
酒店公關這一案  那他現在有沒有其他的
疫調狀況  大概如何
然後還有針對當初他一開始
就是有難言之隱  那他這樣的話會不會被當成
是說謊  會不會對他加以開罰
還有
另外
就是有關於
接下來像是停業還有管制的部分還會有
進一步的說明嗎
然後還有會有進行說紓困的部分
以上  謝謝
有關目前
我們的接觸
他的接觸者目前是有71位
那
已經採檢了5位
目前有3位是陰性
另外2位在檢驗當中
調查部分
是還在持續的進行
那我們這邊大概還在針對
就是
目前
可以掌握的這個
工作人員
還有
客人的部分在進行  那對於
還沒有辦法掌握的
一些相關人等  也在跟這個內政部
警政署這邊合作  再做進一步的一個瞭解  以上
那至於在紓困我們不會針對
這樣的這個行業特別做紓困
可能在經濟裡面有一些相關的一般的紓困
如果適用的話那就會適用那個方法 但不會
針對這樣的行業來做紓困
會對他開罰嗎？不好意思
相信我們還要再研判一下
一般來講我們的在那個
我們在應訊的時候等等
也不會說你講了一次錯我們就完全就把你
發下去　看那個嚴重的情況跟
背景的情況
那請我們相關的
法上面的一些行政上面的人員去
研究一下
不好意思TVBS電視提問 想請教先前幾例
的本土感染源還不明的像是女保全、師大
生以及工作室老闆
目前疫調的情形如何還是說有哪幾例已經
結案了嗎？謝謝
目前都還在進行當中並還沒有說結案
那
就是說又
也有在持續的在做檢驗　那大部分都
就是說如果說有陽性我們當然都會跟各位
報告　那現在還在進行當中，以上
大概從268案起都持續性還在觀察
中
謝謝部長 自由時報問一下齁
就是說我們
今天公佈這一位
新的死亡案例
這70多歲的埃及旅遊團團員
他
看起來他是
從輕症轉成重症 那這個我們有沒有試過
各種療法
比如說quinine(奎寧)或是瑞德西韋之類的這種療法
然後他怎麼會一路這樣子
從輕症轉重症這樣 謝謝
他這個他第一個是他本身有慢性病
那我們知道慢性病是往往這種感染
的一個重症的一個高危險群
那他在3月17號
開始身體已經開始身體不舒服
那也是如同這種病程這樣大概是在五天一
個禮拜左右
開始那個呼吸功能變差
然後這時候有使用呼吸器 那後來
還是用了接上葉克膜
不過
很遺憾還是沒有辦法救回來
他只是在過程當中的話就我們所知道
並沒有用到這些的抗病毒的藥物
你好
三立新聞網提問
想要請教一下
因為今天的個案有出現說嗅覺、味覺異常
的情況 那想請教一下之前的個案
嗅覺、味覺異常是不是會百分之百復原
那麼有沒有已經當時確診的個案已經出院
後康復的狀況
再來第二個問題是想請教一下之前那個桃園
居家的檢疫男子下樓取餐的這個爭議
那不曉得目前處理的結果是如何 以及說
就是傳出該社區的管理委員會將他的磁卡
消磁 想要將他趕離
這個住居住的地方不曉得像這樣的
狀況的話
大樓管委會不配合是否有違法的情況
謝謝
我記得這個事情那個桃園市衛
桃園市政府曾經為這件事情來瞭解過
他們現在是決議是這樣 如果說送餐這時候
有困難的時候那是會
原則上
如果說不方便由這個送餐廳
這個這個叫什麼 送餐業者的話送去的話
他們會有管理人員送去
管理人員如果不方便送去的時候 可以聯絡
那個地方的村裡幹事來提供這項的服務
那至於說這些相關人員的這些的
這一些的如果說有歧視的這些做這些的
行為的話 那像在傳染病防治法裡頭都是有相關
的規範 對於這些感染者或疑似感染者或等等
的這些人 是不應該給予歧視
那之前說開罰10萬 目前有撤銷嗎？
居家檢疫的男子
那個部分的話我想如果他本身如果
是沒有辦法供應 沒有辦法吃飯的時候
那這種東西被下來 我們會瞭解他是不是有
適當的防範
適當有一個適當的處分他還有
另外一個他的犯意
他到底是真的是沒有辦法 沒有其他的救濟
的途徑
會斟酌這些情形來做處理
謝謝 那還有另一個第一個問題
就是嗅、味覺喪失
就是否已經康復
嗅、味覺的部分的話 我記得上次
張教授有提到說有些人的話在一段時間會
恢復掉
但是他這裡面目前的
病例數還是還需要再做這方面的觀察
中國時報提問 最近我們開始這個口罩的
那個放寬片數嘛 大家就開始排隊
然後一般來講我們的
兒童的片數都供給比較少
那現在有很多的父母發現說他們的小孩子
口罩反而都買不到
因為那個
就是成人可以下來買小孩子
而且多一片嘛
所以很多人
反而去搶購這小孩子的口罩
那很多真的小
很多父母跑了四、五家他都是小孩子口罩
買不到 那針對這個問題
我們接下來可以再怎麼樣去改善
或者是做一些
規範上面一些改變謝謝
小孩子的口罩
這兩天新制度之後到底會產生怎麼樣的變化
可能還要再觀察啦
那
不過從以往來講
小孩子的口罩大概最低的銷售量 大概
要到不到
不到46%
最高也都大概7成多
所以那時候我們在各個這個藥局裡面存放
的那種小孩口罩變成量超多的
所以後來我們才有一些停止來
配送 如果超過一定的量
他已經有足夠的量
然後就停止 讓他們把這這個量調過來
至於你再提這問題可能還是一樣 這好像昨天
有人在提的問題
因為小孩子的口罩有各種不同的一些形式
大小
還有型號不太一樣
所以有的人可能他的
是臉屬於比較大的 他剛好買到比較小
他剛好不適用
那一些比較小的買到那種中的他就覺得不適用
所以這我剛才也就 那個昨天有回答說
我們會稍微研議一下
看這樣怎麼能夠讓大家在買
的時候就能夠辨識
那在地圖裡面對這些也把它做一點分類
不過這要一點時間
因為我們一開始只分
大人跟小孩
這兩類
所以在
一些地圖的訊息或新聞的訊息 可能會稍微不
清楚一點
報導者提問 想請教一下那個酒店業
就是昨天大家有在詢問那個定義的部分
那到底我們是可以掌握了幾家
目前有幾家是需要停業
然後他到底是算
只要是有舞廳、有酒店就要停 還是說有
什麼樣子的定義 那有一些可能是三溫暖
這樣子的話我們要怎麼掌握數量
然後這個定義到底是什麼？
目前全臺停業的店家
因為這不只是酒店、舞廳 因為
之前大家還記得我們有一陣子是用規勸的
總共是437家
昨天地方政府去執行停業的
有140家
自主性停業的
等一下齁
自主性停業的有105家
那目前全臺停業的是
437家
我們昨天說的
也
因為
臺灣在這個酒店業 大家都知道他們在
營業登記上面其實是
業別登記的非常多很複雜
所以我們
規範的是有男女陪侍
的這個酒店業跟舞廳業
當然
因為地方的型態不同
所以它的這個名稱會有所不同
像有些地方就叫做理容KTV
有些地方
就是小吃部
那甚至有些地方就俗稱叫越南店
等等 這些名稱都會有
那
縣市政府
跟這個
縣市政府其實對於這樣子的一個定義 其實
都很清楚
這個是
所以在昨天的執行上也都往這個方向去做
執行
不好意思補問 請問可能停業到什麼時候？
當然要配合疫情的狀況
你好 新新聞週刊提問
指揮官您剛剛有提到那個
就是紓困的那個 呃我想換個名字就用
補償好了
就是說
因為其實SARS期間
就是
因為有和平醫院的醫師被
強制隔離
然後他有
提出釋憲
然後690號就作出說
人身自由被限制的話
如果是
因為防疫需求還是裁定合憲
那同樣的就是說在這個
勒令酒店5天舞廳停業的部分
憲法第15條也同樣保障人民的工作權
所以如果我們今天勒令停業的話
是不是應該予以合理的補償 就是說如果我們
按照這個690號的精神的話
那還有
就是說
第二題的部分
滯留這
就是在
湖北、武漢台人他們都已經居家隔離快80天了
所以他們的這個如果還沒出現症狀的話
感染風險已經很低了
然後 還有
就是說
因為我們第三波是採取類包機
嘛 那他們其實在湖北武漢到上海的這個期間
其實已經就是
已經增加這個感染風險跟這個
如果你解除民眾註記的話 讓他們自行回臺
的感染風險其實是
差不多相同的
所以我想問
在他們感染風險
很低
而且
第三波跟類包機的
感染的狀況、風險差不多情況之下
為什麼還不解除他們的註記？
謝謝
有關這個紓困的部分　或是說補償的部分　我剛才講
這行業我們沒有特別針對
這樣的情況
但是一般的 我們有其他相關紓困的辦法
如果符合那個辦法都可以提出申請
如果還有不足 那當然可以再提出來 我們可以再
做討論
第二個在湖北這邊4月8號
武漢解封
可是事實上武漢並沒有全然都解封
事實上還是在做小區的管理
還是有健康碼的通行
還有其他城市對他們來講也是提高警覺
那我們的資訊比他們在內部的資訊又更
更是不清楚
所以目前來講我們都還沒有解除註記的計畫
但是第二
但是呢 對於相關的包機或類包機
我們持續在溝通中
長官好 臺視提問想問一下說
就是包含今天的這一個案382跟
昨天的
這一個就是
他的室友 其實兩個就是都被傳染
的人 他們都沒有狀況這樣子 那這樣是不是其實
因為民眾也是蠻擔心說這種無症狀的傳染
然後
另外
就是說
這兩個都比較特別 他們都是被傳染者 然後都是沒有症狀
那指揮中心這邊怎麼看待這個部分
然後
另外昨天也有提到說
我們現在的這個重症
使用這個呼吸器的還有14人
這樣子 有沒有比較危險的
個案可以跟我們分享一下嗎？謝謝
當然在這無症狀裡面
當然我們是會擔憂他是不是有高度的傳染力
跟我們在
擔憂說 剛傳染到的時候
病毒量到那時候是高低 那現在大概是說
症狀的前後
病毒量比較高
所以這一些
相關的 其實現在都是在
大家都是全世界
都在探討這個問題
因為這問題的狀況越清楚 對我們的防治策略
是會越成功會越完全
到我們自己的本土的經驗
我們大概知道說我們現在對於這樣的一個
相關的一個定義隨時調整
到目前應該還是成功的
要不然這個時間已經
到現在已經有3個
快要3個月了
1月21號起到現在快要3個 2個半
我看一下 2、3 對 2個半月多了
如果持續的
像這樣的無症狀 這個具有高度的傳染性
的話
那我相信我們社區的群聚
就會出來很多
不過我想世界全部人大家都在關心
這一類的問題 才能夠擬定更好的一個
預防的策略
那至於現在有沒有什麼重症的
現在有13例在做
有呼吸器 使用呼吸器啦
那我們就不談是哪一例 我們就來大致上
這一些個案我想大概都是以
所謂的年齡大概是
比較高的6
6、70歲
那
另外可能都有一些
一些這個潛在的疾病 那這些都是
不管是流感或是這個武漢肺炎
這些疾病的話
都是造成這個需要 有時候會有併發症
需要使用呼吸器 以上
不好意思 客家電視提問
就是想針對381案他有沒有
就是在跟這個時 這個其他
10個旅客那個確診的病患 那他有沒有
跟哪一個人有接觸
然後
還有就是目前採檢的人有多少 採檢
情形怎麼樣
那還有
另外針對第二個問題
就是說 目前
就是防疫今天有發給參與防疫的醫療機構
那醫師檢驗工會今天就說
但是沒有明確訂定有多少比例是給醫檢師
那是否明確的規定比照像過去SARS這樣子就是
以班次來給予補助
工會有調查說結果發現現在有參與武漢肺炎
的醫檢師 到目前為止都還沒有相關的補貼
指揮中心這邊會有相關的規劃調整嗎？謝謝
這一定 第一線參與的人員
一定會有相關的津貼跟獎勵
這是一定會有
那你問我說現在到底
詳細的規劃怎麼樣 那在整個的預算
還沒有通過
整個預算通過以後我們當然會做適當的
分配 不過第一線的人員
絕對是不可少
有關
這個班機的部分他們
他是有一個朋友啦 那也是坐同一班機
回來 那在 坐在
他的前一排
那
不過這一位並沒有
並沒有生病
目前並沒有症狀
有關採檢的部分我們是在
預計在期滿前的
2天跟這個期滿後的3天左右 這5天的
時間
會陸續召回這
300多位的這個
乘客來做這個進一步採檢 那現在
都在陸續的規劃中 以上
不好意思聯合報提問 想要請教一下關於酒店公關
的疫調的部分
因為好像有提到說其實我們在
一開始8號的時候
因為一些狀況 導致我們無法直接跟個案
進行疫調 那
所以我們獲得的資料其實是有限的
我們沒有在
一開始的時候就瞭解到 他其實是
一名酒店公關 那我們想要請問一下說
我們未來是有什麼辦法可以避免
就是說可能類似的事情再發生嗎？
然後第二個問題是想要請教一下目前全國
有多少的
有負壓設備的
那個加護病床數
大概有多少？目前空床數有多少？
因為目前其實有蠻多醫院在反映說這一類的
床其實比較是最不足的 那會造成說
比較嚴重的肺炎患者如果住院的時候
可能會遇到一些困難需要轉院 但是
因為目前我們對於肺炎患者的轉院規定是
不能夠跨縣市轉院
所以
在第一線上確實是有一些壓力 那同樣也想
要問的是
一般的負壓病床啊 我們現在好像是只要
確診個案 不論是輕症、重症都是入住到
那個負壓病房 那我們想要問一下說因為其實
昨天部長也有提到說我們
沒有本錢大意 我們必須要避免
我們的醫療量能崩盤 那想問一下說
因為目前
負壓病床的占床數還是大概在7成 那我們是
否有著手計畫讓輕症的患者
就是直接入住單人病房 以上謝謝
報告過嘛，大概我們的負壓隔離病房大概超過
1000床
大概我們有400多床現在是空空的
那目前來講我們當然做到第二階段
的整備 往第三階段的整備再進行 換句話說
有
一些要空出一些相關的樓層
作出一些隔離的病房
淡目前還沒有要把病人往外移
因為我們現在的量還夠 那事實上那個產生
的量的時候 我們那時候再來調
只要把後面的相關的
單獨的病室 把他準備好
大概就沒這個問題
那至於說有一些肺炎的 嚴重肺炎需要使用
負壓隔離病房
並沒有這樣的一個限制吧？來
有關那個病房
這個
這些量的部分　我們等一下再查給各位
那至於這個剛剛講的這個疫調的問題
應該是說這麼說啦，就是在
開記者會跟這個做疫調 今天其實我們的
時間有限
那有些資訊事實上
的確
就是說
疫調人員應該是有掌握
但是在
在填這個 填寫回來的這疫調可以跟這個記者講
通常都會比較保守 這個
我們會先 我這樣的坦承這件事情
也就是說
在他們在做疫調的時候應該是有掌握到
但是我們每天都有2點的記者會 那有時候
就是說
我們要是講得太多了
那他下午、晚上的行動就會打折對不對
所以我們儘量少知道一點 也不會讓 無端
洩漏出來 那也破壞了他
那一天晚上的一個行動
那這個當然是
應該是說
整個疫調其實我們一直都是在進行
那這個是我們對這個部分是有信心 也謝謝
這個
我們的疫調 這個衛政跟這個警政人員
的一個一個協助謝謝
華視請教 那個今天的案381他的班機
的位置是哪一排可以公布嗎？
謝謝
就是CI01的那個30號回來 那
36C
好 那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家